floral-resto

contexto
--------
considerar una pequeña o mediana empresa del rubro gastronomico, tipicamente un restaurante o bar capaz de atender unas 20 mesas (a modo orienteativo)

requerimiento
-------------
desarrollar un ecosistema compuesto de dos servicios:
1- un server web capaz de mediar la interaccion entre un cliente del comercio y un atendedor.
el primero se conectaria a una url de atencion paremetrizada con la mesa (saber desde qué mesa se conecta) y el segundo se conectaria a otra url
destinada a atencion del lado del "mostrador" recepcionando consultas, pedidos, etc tal como un mozo-digital.
2- una app movil android de monitoreo, destinada a una figura de encargado

server web mozo-digital
-----------------------
esta app sera cliente-servidor web, desplegada en el lugar de trabajo, es decir en la misma LAN donde estaran conectados el/los mozos y el/los clientes.
llamamos cliente al cliente del negocio, es decir la persona que entra al local fisico a consumir algo. llamamos mozos a los empleados fisicos 
que utilizaran este sistema para potenciar/multiplexar su servicio de atencion en mesa. un configuracion con tunel efimero a cloudflare (por ahora
pero pensarlo para que si escala pueda migrarse a tunel nombrado), esto para permitir al cliente que no se conecte via la LAN del local sino 
pueda usar su portabilidad movil para llegar al server.

desde el punto de vista del cliente, este podra escribir una url en el navegador de su movil (posteriormente se puede mejorar este paso
facilitando un QR en la mesa para que pueda escanear sin tener que estar escribiendo ninguna url complicada) y eso le traera una tipica carta/menu 
de restaurante. el numero de mesa desde donde se conectara sera un parametro de la conexion, que en caso de no entregar al primer get, el server
debera devolver un formulario minimalista de "bienvenido, indique numero de mesa". el numero estara fisicamente visible en la mesa, aunque de
implementarse con QR este dato ya estara embebido y no sera necesario indicar nada. luego de este "login" se presentara la carta como a una serie
de hojas -o sábana- compuesta por filas, donde cada fila tendra a modo de titulo el nombre del producto (ya sea bebida o comida), por debajo una
buena descripcion de lo que se trata, a la derecha de este conjunto el precio y dos botones, uno de "pedir" y otro de "consultar".
el arbol tematico de productos, cómo se ordenan ellos, cuál es el precio de cada uno y su descripcion deben ser editables desde un archivo json
externo. sera necesario un observador de modificacion de este archivo, tal que al inmediato cambio, dispare un callback para despertar un servicio
responsable de actualizar todo el menu en memoria. la frecuencia del observador la fijaremos en 5 segundos (congigurable).
si el cliente hace click en "pedir" el boton debe transformarse en "descartar" admitiendo la posibilidad que se arrepienta de lo que acaba de 
pedir. al pie de la pagina y siempre visible, deben estar los botones "llamar mozo" y "confirmar pedido".
el primer boton generará una secuencia tal que el mozo (atendedor o mozo central frente al lado atencion del sistema) vea un mensaje de que 
piden un mozo fisico en la mesa X. el boton confirmar pedido enviara un mensaje con la lista de platos/bebidas solicitadas en la mesa.
la carta debe ser multiusuario por mesa. lo que implica que en una mesa donde se sienta mas de una persona, y dos o mas de ellas levantan la 
carta web identificando correctamente la mesa, deberan verse en la misma sesion en el intercambio de pedidos, es decir si un cliente pide por 
ejemplo una copa de vino del menu, el otro cliente conectado a la misma mesa debe ver marcado ese pedido, tal como si él mismo lo hubiera hecho.
ademas el server web debera manejar una referencia de lider de la mesa, quien sera el unico autorizado para "confirmar el pedido".
ese dato debe salir de algun id autogenerado a partir del primer get que abre la conexion + id de mesa.
si ese lider cierrar su navegador porque no le interesa seguir mirando pero no llego a ejecutar nada (o quiza hizo un pedido pero no lo confirmo)
el token del lider debe quedar vacante y ser reasignado a cualquiera de los otros que esten conectados a la misma sesion (que no es mas que una mesa en un tiempo).
el criterio de asignacion del proximo a designar como lider, puede ser algun indicador de antigüedad de la conexion)

desde el punto de vista del mozo, sera un persona siempre interactuando con el server pero no como cliente sino como mozo
(hacer una distincion por login).
el mozo vera una serie de colas de eventos en mesas donde en la cabeza estara la proxima en atender (la que hace mas tiempo esta en cola). 
seran tres colas tematicas:
cola 1: aquellas mesas que entren con mensajes generados desde el "consultar" de cada item de la carta que ve el cliente, iran a parar a la cola
de "mensajes de mesas"
cola 2: aquellas mesas que entren con "pedido confirmado" iran a la cola de "pedidos para la cocina".
cola 3: aquellos mensajes de "llamar mozo" generados por el cliente, iran a parar a una cola de "solicita atencion presencial".

el mozo-digital vera estas tres cola con un formato 3 columnas en pantalla, cada una master-detail donde al hacer click sobre cualquier de los
master la columan contenedora de este master se redibujara como el detail asociado, para permitir ver con detalle de que se trata. el detail ademas
tendra un boton de "recibido" que podrá presionar el mozo-digital y que sera el indicador en sistema de que el pedido de un mozo en mesa ya fue
efectivamente notificado (Se le aviso a un mozo que se acerque a la mesa) o que el pedido a la cocina ya fue comandado (la cocina o la barra ya 
estan enterados) y si es una consulta, el mozo-virtual ya stuvo chateando con el cliente y resolvieron la duda. esto implica aceptar que los
eventos generados desde el cliente, estas instancias de interaccion o "mensajes" tiene estados formales, pueden ser desccritos por una fsm. 
entonces cuando el cliente genera un nuevo mensaje este estara en estado "pendiente" (las colas por defecto que vera el mozo-digital).
cuando el mozo presione "recibido" la fsm para ese mensaje pasara al estado "atendido" y como la vista de colas multiples por defecto es la de
"pendiente" entonces el mensaje desaparecera de la cola. sera necesario un toggle general, por fuera del contenedor de colas, para conmutar entre
la vista de pendientes y atendidos. para el caso de la cola 1, la implementacion del detail debera ser un chat bidireccional, donde se vea toda la
conversacion. cuando el mozo la marque como atendida, esa conversacion no aceptara mas entradas, y del lado del cliente debera verse automensaje
de "esta conversacion fue cerrada, si tiene otra consulta genere una nueva".

este servicio tendra un componente mqtt para resolver todas las publicaciones hacias la app movil. ademas el server gestionara todo el computo valores
requeridos para la construccion del dashboard. sera la unica autoridad de verdad.

en cuando a las tecnologias, framework front VUE. backend full nodejs, base de datos postgresql y broker mqtt de hivemq.
debe estar todo dockerizado. cada responsabilidad del sistema, debe ser un micro-servicio o como mucho uno y solo uno 
servicio macro. dentro de la subcarpeta ./resto_server debera estar el orquestador docker-compose y una carpeta por
cada servicio. los nombres de carpeta para servicio deben llamarse como el servicio que representan. 
todos los valores sensibles de la app se cargaran desde .env (exluido en git) con un .env.example que hara de plantilla (incluido en git)

app movil android
-----------------
sera un dashboard minimo de consulta. debera verse muy similar a la vista atendedor del mozo-digital, pero no admitira edicion. esta persona con
acceso a la app tendra un perfil de encargado, y podra observar pero no intervenir modificando estados de los mensajes ni borrando o agregando chats
en una conversacion en curso. solo observacion. sera una app en solapas multiples, arrastrables por touch sostenido, con navegacion izq-der. 
la solapa dashboard sera la primer, y hacia la derecha esta la de cola multiples de pendiente, y mas a la derecha la de colas multiples de atendido.
el dash tendra informacion de resumen tipica, esto se vera en detalle mas adelante.

esta app estara suscripta a un servicio mqtt desde donde recibira todas las novedades sobre los estados de cada mensaje y metricas requeridas por el dashboard.
todos los valores sensibles de la app se cargaran desde local.properties (exluido en git) con un local.properties.example que hara de plantilla (incluido en git)

la app debera estar desplegada en la subcarpeta ./resto_app